---
title: కోడి కూత-పొడుపు కత
date: '2012-04-02T11:06:10'
updated: '2012-04-03T12:24:01'
key: /2012/04/కోడికూత-పొడుపుకత
taxonomies:
  category:
  - అవీ-ఇవీ
  issue:
  - 2012-04
extra:
  issue_name: ఏప్రిల్ 2012
  intro: "రచన: చింకీ   \t\t\t\t   \t\t   \t\nసౌజన్యం: శ్రీ కిశోర్ కుమార్ గారు."
  redirect: /dashboard/2012/04
---

మా ఊరు పుట్టినప్పటినుంచి కోడికూతల ప్రవాహమే! 

**కొండమీద పోతున్న నదిని లాగి నేల సేద్యానికి దారి తీసిందో ఇంద్రకోడి  (ఇంద్రుడు) **

పాల గంపలోనుంచి తొంగి చూసి ధర్మగీత గీసిందో నల్లకోడి (విష్ణుమూర్తి) 

**అహంకరించి కంగుతిన్న ఓ కోపిష్టికోడి జ్ఞానమంత్రం పంచి ఇచ్చింది (విశ్వామిత్రుడు) **

పుట్టలో మునిగి లేచిన ఓ వేటకోడి, రాలిన పిట్టపై జాలిగొంది- సిసలు మనిషి కథను వేకువ కావ్యం‌చేసింది (వాల్మీకి) 

**సంసారాన్ని, రాజ్యాన్ని విసిరేసి కోరికల చరమ గతి గుట్టు విప్పిందో చెట్టుకింద కన్ను తెరిచిన కోడి (గౌతమ బుద్ధుడు) **

పందెం గెల్చిన మరో రాచకోడి దారి ప్రక్కన శాంతి వృక్షమైంది (అశోకుడు) 

**మా ఊరి కోడే శూన్యంతో అంకెలను సంకెలచేసి అనంతాన్ని దర్శింపజేసింది-లెక్కలకు రెక్కలిచ్చింది (ఆర్య భట్ట) **

జంతువులతో‌ నీతి కథలు పలికించిందొక చతుర కోడి (విష్ణుశర్మ) 

**పసిప్రాయంలోనే మనసు గెల్చిన కాలడి కోడి మాయ సౌందర్యం అంతరాల్ని చీల్చి అంతా ఆ 'ఒక్క' పదార్థమేనని నిగ్గు తేల్చింది (ఆది శంకరాచార్య) **

అవమానాన్ని దిగమ్రింగిన మరోకోడి పరాయి పాలనపై  సాత్వికోద్యమంతో కన్నెర్ర చేసింది (మహాత్మా గాంధీ) 

**ఎక్కడినుంచో వచ్చిన ఓ తల్లి కోడి ఇక్కడి గాయాలకు మానవత్వపు కట్లు కట్టింది (మదర్ థెరెసా) **

మా ఊరి ప్రతి మలుపులో ఏదో ఒక కోడి- పిల్ల కోళ్ళకు తత్వ బీజాలను కొసరి కొసరి తినిపిస్తూనే ఉంటుంది 

**ఒక్కో కోడి కూసినప్పుడల్లా మా ఊర్లో ఒక్కో ఉదయం పూస్తుంటుంది **

**మా ఊరి పేరు భరత జాతి- **

**మా కోడి కూత పేరు పురోగతి**
